僕のツイートを注意を向けてくれて。BATとBraveを尊敬しているエンジニアとして、アイデアを共有させてもらいます。
僕は、現在のweb2に生じるアテンションエコノミーと、極端な情報の集中に疑問を持っています。つまり、我々が提供するアテンションによって生じた利益が、一部の企業に集中しているという現実です。昨今のyoutubeやTicktockやinstagramなどのプラットフォームと、そのユーザーとの関係は、中世の領主と農民のような関係にすら見えるくらいに、一方向な搾取です。デジタル農奴を辞めたいと思った僕は、web3を使って、特にスマートコントラクトとトークンを使うことで、この現状を打開できる可能性があると思ったのです。


僕はBATはBraveブラウザによるインターネット体験を他とは格別のものにするという役割にはとても成功したと思うが、それを超えて、その上に「アテンションの提供へのトークンへの報酬」という性質をもったアプリケーションが構築されるようなプロトコルを目指すべきだ。これはweb3世界へその原則に反さない広告収益のメカニズムを定義するとともに、youtubeやticktockなどの独占的なビジネスモデルが支配的なインターネット経済を、利益の分散を基調とするものへと変化させるというインパクトを残せるだろう。

protocol :  [...apprications]
-------------------------------
farcater :  [warpcast, yup, Jam]
lens     :  [hey, orb]
BAT      :  [brave, ..other many apps]

BAT protocol
あらゆるアプリケーションがその上に構築されることを想定して構築され、「トークンのインセンティブ」という武器をyoutubeやticktockを置き換えることを目指す、世界中の開発者や実業家に提供します。

https://claude.site/artifacts/6581f4ab-5c1a-4647-868c-7e0903c88c8a




# my idea
広告を見せたい人はトークンを支払うことで広告を掲載できます。それによって構成されるプールは、広告を見た人たちに分配されます。
このプロトコルは、あらゆるアプリケーションがその上に構築されることを想定して構築され、
「トークンのインセンティブ」という武器をyoutubeやticktockを置き換えることを目指す、世界中の開発者や実業家に提供することで、インターネット経済のゲームチェンジャーを目指すというものです。
人々は、 ticktockを見ても時間を消費するだけで、何も得ることができませんが、僕のアイデアのプロトコルの上に構築されるアプリケーションは、見ればトークンが儲かるので、人々に選ばれる十分な可能性があると思うのです。

# Basic Attention Token
上記のような漠然としたアイデアを考えていた僕は、毎日Braveを使っていたにも関わらず、最近になってやってBATに出会いました。BATは非常に素晴らしいプロジェクトで、すぐに好きになりました。BATであれば、独占と支配を主な特徴とする現在のインターネット経済を、利益の分散を基調とするインターネット経済へと変えるようなゲームチェンジャーになれると思いました。
しかし、現在のBATエコシステムはそのような種類のものではありませんでした。おそらく違う目標を持っていたのでしょう。つまり、現在のBATはBraveブラウザを使用したインテーネット体験を他のブラウザによるものよりも良いものにするためのものだったのです。これはこれで非常に興味深く、素晴らしいことだと思いますが、BATはもっと大きな可能性を持っていると思います。



####  BAT protocol

1. advertiserは、プロトコルに広告を作成し、掲載したいappにBATを支払い、広告を掲載します。
```solidity
struct Ad {
    string uri;
    address advertiser;
}
struct App {
    address owner;
    uint256 minBAT;
    uint256 maxAdCount;
    address adAuctionModule;
    address batDistributorModule;
    uint256 batPool;
}
mapping(uint256 adId => Ad) ads;
mapping(uint256 appId => App) apps;
mapping(uint256 appId => uint256[] adlist) ads;
```
2. appは、BATを受け取り、広告を掲載し、広告を見たユーザーにBATを分配します。
ここで重要なのはappは、今後もBATを受け取るために、広告主に対して誠実に行動することインセンティブがあり、また、appは広告を閲覧するユーザーを増やすために、BATをより多くユーザーに還元するインセンティブがあります。

3. proof of attention 
広告に対する精神的な集中が仮になかった場合には、実行できないタスクをユーザーに課すという仕方で、適切にアテンションに対する報酬を決定します。

    1. ユーザーは広告を見ると、それについてのコメントを書き、プロトコルにそれを提出します。
    2. プロトコルは、LLMを動かして、提出されたコメントのうちでランダムに選ばれたものを、検証します。(example: github)
    3. llmの検証の結果、BATをユーザーに分配します。




# Basic Attention Tokenが実現できる理想
BAT経済圏上に構築されるpublisherとしてのアプリケーションが、「BATのインセンティブ」という性質を獲得することで、既存のアプリケーションを圧倒し、BATがインテーネット経済の成功における重要なファクターになる。
その結果、インターネット経済を、従来の一部の人々が利益を得るという構造から、ユーザーへの還元率が競争力となる利益の再分配を基調とする構造に転換が起こる。

# Basic Attention Tokenが実現できていない理由
BATにおいては、アテンションの計測が極めて住y上